Instructions de départ

Ce programme permet de créer des croquis approximatifs d'accident de roulage. Il faut le voir comme un outil remplaçant le papier millimetré, la latte, les gabarits et l'encre de chine.
Afin de nous faciliter la tâche, nous allons utiliser les cartes disponibles sur le site web walonmap.be. 
- Commencez par appuyer sur l'icone représentant la terre
- Une nouvelle fenêtre du navigateur s'ouvre. Vous êtes sur le site Walonmap. Si une fenêtre pop-up s'affiche, fermez la. Cliquez sur "Etendre la carte" et minimiser le menu ouvert sur la gauche de la carte en appuyant sur la flèche 
  vers la gauche
- Introduisez l'endroit où s'est produit l'accident dans la case "Adresse"
- Cliquez sur l'adresse voulue dans les propositions affichées
- Déplacez-vous dans la carte pour visualiser l'endroit exact de l'accident (avec ce que vous avez utilisé comme référence lors de votre prise de mesure - point zéro / ligne de base )
- L'échelle communément utilisée pour le coquis est de 1/200 ou 1/250 (sauf cas particuliers). Sachant que vous allez probablement devoir réorienter le plan pour avoir votre ligne de base parallèle au bas de votre feuille (ce qui n'est pas possible de faire
  dans Walonmap), réglez le curseur de zoom (en appuyant sur + ou - en bas à gauche de la carte) sur une valeur d'échelle approchant 1/500. Si le plan nécessite peu de réorientation, vous pouvez choisir un zoom plus fort (1/250). 
- Faites une capture d'écran en appuant soit : 
  - simultanément sur la touche Shift (le plus souvent représentée par la flèche vers le haut à gauche du clavier), la touche windows (la fenêtre représentant le système d'exploitation) et la touche S. Cette méthode permet de délimiter
  la partie de l'écran à capturer. Sélectionnez alors la carte dans son entierté en n'icluant pas les boutons sur le dessus de la carte et la barre des taches en dessous. Attention à bien inclure la barre représentant l'échelle sous forme 
  de mètres en bas près du zoom, vous en aurez besoin ultérieurement pour calibrer l'échelle. 
  - sur la touche Print Screen (Prt Scn sur certains claviers - parfois nécessaire d'appuyer sur Shift en même temps si la touche à deux affectations). L'inconvénient de cette méthode est que l'écran entier est capturé.
  - vous pouvez aussi utiliser l'outil Sniper Tool si vous préférez
- Une fois la capture d'écran faites, vous pouvez ouvrir l'application Paint, ouvrir un nouveau fichier et coller (Ctrl-V ou clique bouton droit - coller) l'image capturée. Enregistrez-là sous le nom "Calque de fond" au format jpg ou png.
  Il vous est aussi posssible de passer cette étape en collant depuis directement dans l'application de dessin du croquis en appuyant sur le bouton intitulé "Ajouter image de fond" situé en bas à gauche. Si vous avez enregistré l'image,
  vous devrez aussi utiliser ce bouton pour charger votre image, mais vous pourrez le faire ultérieurement.
- Malheureusement, il manque un élément essentiel au plan fourni par Walonmap, à savoir les marquages routiers. Vous allez utiliser le programme pour les retracer dessus mais nous allons avoir besoin d'une vue aérienne de type Google Map.
  Revenons dans notre onglet walonmap et dans appuyons sur le bouton "Fond de plan et voyage dans le temps" pour choisir "Vue Aérienne". La vue comprend maintenant les différents marquages routiers que nous allons reprter sur notre croquis.
  Utilisez la même procédure que ci-dessus pour capturer la même zone du plan que précédemment et ce à la même échelle (important pour la cohérence du croquis). Enregistrer cette capture d'écran dans un nouveau fichier ou coller la directement
  dans l'application en appuyant sur le bouton "Ajouter un calque image".	
- Si vous avez enregistré les captures d'écran dans des fichiers au lieu de les coller directement dans l'application, chargez les dans l'ordre à l'aide des boutons renseignés ci-dessus et en choisissant l'option "Charger un fichier".
  Suivez ensuite les consignes affichées à l'écran.
		
Une fois les deux images chargées dans votre projet, déplacez le calque de la vue aérienne pour qu'il se supperpose exactement avec le calque de fond et tracez les marquages routiers en sélectionnant le calque de dessin et en utilisant
les outils mis à votre disposition. Je vous laisse les découvrir en testant par vous-mêmes. 

